# 환경변수

- SERVER_PORT: 서버 포트 번호
- DATABASE_URL: Prisma 사용을 위한 DB URL
- JWT_TOKEN_EXPIRES_IN: JWT Token 만료시간
- JWT_SECRET_KEY: JWT Token 암호키

# 실행 방법

```
npm install
npm run dev
```

# 질문에 대한 답변

1. Class와 Instance에 대한 설명

- 클래스는 객체를 생성하기 위한 설계도로서 객체의 속성과 행동을 정의할 수 있습니다.
- (ex) 사람이라는 클래스는 이름, 나이 속성이 있고 먹다, 걷다 등 메서드를 가질 수 있습니다.
- 인스턴스는 클래스로 인해 생성된 객체 하나하나를 해당 클래스의 인스턴스라고 정의할 수 있습니다.

2. Class의 Method를 화살표 함수형태로 구현하지 않았을 때 발생할 수 있는 문제와 해당문제를 해결할 수 있는 방법

- 문제점 : Method를 호출할 때 this가 바인딩 되지 않아 TypeError가 발생하여 클래스의 인스턴스에 접근할 수 없게 되는 문제가 발생합니다.
- 해결법 : bind 메서드를 써서 this를 지정하여 사용합니다.

3. 3-Layered Architecture 장점, 단점

- 장점
  (1) 관심사를 분리하여 현재 구현하려는 코드를 명확하게 인지가 가능합니다.
  (2) 각 계층은 서로 독립적이기에 의존성이 낮아 코드 수정이 용이합니다.
  (3) 각 계층별로 단위테스트를 작성할 수 있어 테스트 진행에 용이합니다.

- 단점
  (1) 각 계층별 분리로 인해서 유효성 검사 등이 여러 계층에서 중복되어 사용될 수 있습니다.
  (2) 각 계층이 서로 의존관계일 경우에 하나의 계층이 변경되면 다른 계층도 변경될 수 있습니다.
  (3) 프로젝트 규모가 클 경우에 구조가 복잡해질 수 있습니다.

4. Sequeliza를 Prisma로 교체하는 작업이 쉬웠나 어려웠나, 3-Layered Architecture 기반으로 설명

- Prisma로 교체했을 때가 작업이 더욱 간편했습니다. 먼저 Prisma가 Sequelize 쿼리보다 더 쉽게 작성할 수 있어 직관적이였고
  데이터 모델이 변경되었을 때 간편하게 바꿀 수도 있었습니다. 3-Layered Architecture를 적용하여 코드를 분할하여 관리함으로써 간결하게 바뀌면서
  수정사항이 생길 시 전보다 편한 작업을 할 수 있었습니다.

5. 테스트코드 작성의 장점과 단점

- 장점
  (1) 테스트 코드를 활용하여 기능적인 문제 발생시 빠르게 대처할 수 있습니다.
  (2) 개발 과정에서 반복적인 작업을 하지 않도록 도와줍니다.

- 단점
  (1) 테스트 코드 작성으로 인한 추가 개발비용 및 시간이 소요됩니다.
  (2) 코드가 수정되면 테스트 코드도 업데이트를 진행해야합니다.

6. 테스트의 종류 및 설명
   (1) 단위 테스트 : 가장 작은 규모의 기능 테스트 입니다.
   (2) 통합 테스트 : 다양한 기능을 합쳤을 때 생기는 문제를 방지하기 위한 테스트 입니다.
   (3) E2E 테스트 : 백엔드부터 시작해서 최종적으로 웹 페이지가 원하는 대로 동작하며 원하는 데이터를 잘 보여주는지 확인하는 테스트 입니다.
